## ch01. 자바 시작
 자바스크립트는 컴파일 없이 HTML페이지에 소스 형태로 내장되어 웹 브랑우저에 의해 번역되어 실행되는 스크립트 언어이다.
- 컴파일: 고급언어->기게어 코드 변환하는 것
- 자바의 플랫폼 독립성을 가능하게 하는것 : 자바 가상 기계+바이트 코드 때문
- 바이트 코드: 자바 가상 기계에서만 실행되는 기계어.
- 자바실행시 링크의 과정이 없음. 클래스 파일을 로딩하고 실행함<p>
  ##### Q) 자바와 자바스크립트의 차이는? 자바는 컴파일을 하고 자바스크립트는 컴파일 없다.
  ##### Q) 자바 소스 파일의 확장자는? .java / 컴파일된 코드의 확장자는? .class / (컴파일된 코드는 바이트 코드임)

## ch02. 자바 기본 프로그래밍
- public은 자바의 접근지정자.
- main() 메소드에서 실행됨 -> public static void main(String[] args) { }
- 모든 클래스가 main()을 가지지 않음
- 지역변수(local variable) : 메소드 내에 선언되어사용되는 변수, 메소드 내에서만 사용됨, 실행이 끝나면 소멸.
- 화면 출력 : System.out.println() : ln을 붙이면 다음행으로 바로 넘어감
- 식별자
  - 특수문자,공백x 그러나 _,$ O
  - 한글O
  - 자바 언어 키워드X
  - 식별자 첫번째 숫자X
  - 대소문자 구별함
- 예약어
  - for,new,package,boolean,this,break,return,else, case,class 등등
- 데이터 타입
  - boolean(1비트), 문자- char(2바이트), 정수- byte(1),short(2),int(4),long(8), 실수- float(4),double(8) <-기본타입
- 영어나 한글이나 문자 하나 : 2바이트의 유니코드로 저장됨
- 문자열은 기본타입이 아님 -> String 클래스를 이용함

- 특수문자 리터럴<p>

|종류|의미|종류|의미| 
|------|-------|------|---------|
|'\b'|백스페이스|'\r'|캐리지 리턴|
|'\t'|탭|'\\"'|이중 인용 부호|
|'\n'|라인피드|'\\''|단일 인용부호|
|'\f'|폼피드|'\''\'|백슬래시| <p>

  ##### Q) null은 기본 타입에 사용될 수 있을까? (O/X) ->X <p>
      int n = null; // 오류 기본타입이라,  <p>
      String str = null; //정상 객체 레퍼런스에 대입O

- import문 : import java.util.Scanner;

- 연산자 <p>

|연산의 종류|연산자|연산의 종류|연산자|
|---------|--------|--------|----------|
|증감|++ --|비트 |& "|" ^~|
|산술|+ - * / %|논리|&& || ! ^|
|시프트|>> << >>>|조건|? :|
|비교|> < >= <= !=|대입|= *= +=|

- 연산자 순서
  - 우선순위 높은 순서대로
  - ++,+(양수부호),형변환,*,+(덧셈),<<,==,&,^,'|',&&,'|''|'
  
- 증감 연산
  - a++ : a를 1 증가하고 증가전의 값 반환.
  - ++a : a를 1 증가하고 증가된 값 반환.
- 조건 연산
  - 삼항 연산자 : condition ? opr2 : pro3  (조건 ? true : false)
- 비트 논리 연산
  - a&b : and 연산 : 모두 1이면 1,아니면0

## ch03. 반복문과 배열 그리고 예외 처리

## ch04. 클래스와 객체
- 객체 지향 언어의 특성
  - 캡슐화 : 객체를 클래스라는 캡슐로 싸서 내부를 보호해 볼 수 없게 하는것. 필드(멤버변수)+메소드(멤버함수)로 구성됨
  - 상속 : 자식 클래스가 부모 클래스ㅡ이 속성을 물려받고 기능을 추가하여 확장하는 것. 부모클래스-슈퍼클래스, 자식클래스-서브클래스
  - 다형성 : 같은 이름의 메소드가 클래스 혹은 객체에 따라 다르게 동작하도록 구현되는 것.
     - 메소드 오버라이딩 : 부모클래스에서 구현된 메소드를 자식클래스에서 동일한 이름으로 다시 구현하는 메소드.
     - 메소드 오버로딩 : 이름이 같지만 서로 다르게 동작하는 메소드를 여러 개 만드는 것.
 ##### Q) 캡슐화,상속,다형성 중에서 코드의 재사용과 가장 깊은 특성은? 상속
 ##### Q) 클래스 외부에는 필드나 메소드를 둘 수 없는데 이유는 ? 캡슐화의 원칙때문
 
 
 - 자바 클래스 만들기
   - 클래스 : 객체를 만들기 위한 설계도or틀 (붕어빵 틀)
   - 객체 : 클래스 모양 그대로 생성된 실체 (붕어빵). 클래스의 인스턴스라고도 부름
   - 클래스의 구성 요소 : 멤버 - 필드(멤버변수) + 메소드(멤버함수)
   - 생성자 : 클래스의 이름과 동일 한 메소드,.
   
